# Terminal

**Author = DanteSU**

## 清屏幕

**Windows**

        $ cls
        
**Linux/Mac**

        $ clear 

## 查看

### 查看CUDA版本

        $ nvcc -V
        $ nvcc --version

### 查看Nvidia显卡状态

        $ nvidia-smi

### 查看显卡设备和显卡的驱动

        $ ubuntu-drivers devices

### 查看是否安装显卡驱动

        $ glxinfo | grep rendering

### 查看安装包的版本

        $ sudo apt search nvidia-driver | grep nvidia-driver

### 查看cpu信息

        $ cat /proc/cpuinfo 查看所有信息
        $ cat /proc/cpuinfo | grep name | cut -f2 -d: | uniq -c 查看cpu型号
        $ cat /proc/cpuinfo | grep physical | uniq -c 查看物理核心个数
        $ getconf LONG_BIT 查看服务器运行在64bit还是32bit

### 查看内存信息

        $ cat /proc/meminfo 查看详细信息
        $ free -h 查看大概信息
        $ top 动态查看内存使用变化

### 查看操作系统内核信息

        $ uname -a

### 查看网卡信息

        $ dmesg | grep -i eth

### 查看存储空间

        $ df -h
        $ df -h ./

### 查看文件夹总占用

        $ du -sh ./
        $ du -sh ./*


## 离线后台程序

### screen 命令

        $ apt install screen

        $ screen -S w1 新建一个w1工作窗口
        $ screen -ls 查看当前所有的运行窗口
        $ screen -d w1 将w1窗口离线
        $ screen -r w1 接入窗口w1
        $ ctrl+A+D 退出当前窗口，回到主界面
        $ screen -X -S w1 quit 删除w1这个窗口
        $ screen kill +编号/名称 删除窗口

### tumx 命令

https://zhuanlan.zhihu.com/p/98384704

## 下载

**wget**

        $ wget [option] [url] 基本操作构成

        $ wget url 根据文件地址下载
        $ wget -O new_name url 使用其它名称保存文件
        $ wget -P new_path url 更改文件保存位置
        $ wget -c url 中断后的继续下载
        $ wget -t 40 url 增加尝试次数（默认20次）
        $ wget --ftp-user=<username> --ftp-password=<password> url 从FTP加密服务器下载内容

        $ wget -U 'xxx' url 模拟浏览器下载
        比如 xxx 是 Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/81.0.4044.43 Safari/537.36

        $ wget -b url 后台下载
        $ tail -f wget-log 查看后台下载日志

        $ vim downloads.txt 下载多个文件
        $ wget -i downloads.txt 

**curl**

*For mac or windows*

        $ curl -o name url 根据文件地址下载
        $ curl -C - -o name url 断点续传
        $ curl --retry 3 -o name url 调整尝试次数

## zip

        $ unzip [-cflptuvz][-agCjLMnoqsVX][-P <密码>][.zip文件][文件][-d <目录>][-x <文件>] 或 unzip [-Z]

        -c 将解压缩的结果显示到屏幕上，并对字符做适当的转换。
        -f 更新现有的文件。
        -l 显示压缩文件内所包含的文件。
        -p 与-c参数类似，会将解压缩的结果显示到屏幕上，但不会执行任何的转换。
        -t 检查压缩文件是否正确。
        -u 与-f参数类似，但是除了更新现有的文件外，也会将压缩文件中的其他文件解压缩到目录中。
        -v 执行时显示详细的信息。
        -z 仅显示压缩文件的备注文字。
        -a 对文本文件进行必要的字符转换。
        -b 不要对文本文件进行字符转换。
        -C 压缩文件中的文件名称区分大小写。
        -j 不处理压缩文件中原有的目录路径。
        -L 将压缩文件中的全部文件名改为小写。
        -M 将输出结果送到more程序处理。
        -n 解压缩时不要覆盖原有的文件。
        -o 不必先询问用户，unzip执行后覆盖原有文件。
        -P<密码> 使用zip的密码选项。
        -q 执行时不显示任何信息。
        -s 将文件名中的空白字符转换为底线字符。
        -V 保留VMS的文件版本信息。
        -X 解压缩时同时回存文件原来的UID/GID。
        [.zip文件] 指定.zip压缩文件。
        [文件] 指定要处理.zip压缩文件中的哪些文件。
        -d<目录> 指定文件解压缩后所要存储的目录。
        -x<文件> 指定不要处理.zip压缩文件中的哪些文件。
        -Z unzip -Z等于执行zipinfo指令。

## Windows命令

### 查看当前文件夹的文件

        dir

### 查看当前完整路径

        chdir

### 切换路径

        cd <dir>
        eg: cd ../

### 查看显卡占用

        cd C:\Program Files\NVIDIA Corporation\NVSMI
        nvidia-smi
